学而不思则罔，思而不学则殆。——孔子
 
三人行，必有我师焉。——孔子
 
己所不欲，勿施于人。——孔子
 
见贤思齐焉，见不贤而内自省也。——孔子
 
三军可夺帅也，匹夫不可夺志也。——孔子
 
温故而知新，可以为师矣。——孔子
 
知者不惑，仁者不忧，勇者不惧。——孔子
 
君子喻于义，小人喻于利。——孔子
 
人无远虑，必有近忧。——孔子
 
其身正，不令而行；其身不正，虽令不从。——孔子
 
静以修身，俭以养德。——诸葛亮
 
非淡泊无以明志，非宁静无以致远。——诸葛亮
 
非学无以广才，非志无以成学。——诸葛亮
 
勿以善小而不为，勿以恶小而为之。——刘备
 
路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。——屈原
 
生于忧患，死于安乐。——孟子
 
天时不如地利，地利不如人和。——孟子
 
富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈。——孟子
 
老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼。——孟子
 
得道者多助，失道者寡助。——孟子
 
天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨。——孟子
 
穷则独善其身，达则兼善天下。——孟子
 
知人者智，自知者明。胜人者有力，自胜者强。——老子
 
千里之行，始于足下。——老子
 
合抱之木，生于毫末；九层之台，起于累土。——老子
 
祸兮福之所倚，福兮祸之所伏。——老子
 
锲而不舍，金石可镂。——荀子
 
学不可以已。——荀子
 
青，取之于蓝，而青于蓝。——荀子
 
君子生非异也，善假于物也。——荀子
 
居安思危，思则有备，有备无患。——《左传》
 
人谁无过，过而能改，善莫大焉。——《左传》
 
言之无文，行而不远。——《左传》
 
皮之不存，毛将焉附。——《左传》
 
士不可以不弘毅，任重而道远。——曾子
 
苟日新，日日新，又日新。——《大学》
 
大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善。——《大学》
 
物有本末，事有终始。知所先后，则近道矣。——《大学》
 
良药苦口利于病，忠言逆耳利于行。——《史记》
 
人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛。——司马迁
 
运筹帷幄之中，决胜千里之外。——司马迁
 
智者千虑，必有一失；愚者千虑，必有一得。——司马迁
 
长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。——李白
 
大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。——李白
 
天生我材必有用，千金散尽还复来。——李白
 
安能摧眉折腰事权贵，使我不得开心颜。——李白
 
千淘万漉虽辛苦，吹尽狂沙始到金。——刘禹锡
 
莫道桑榆晚，为霞尚满天。——刘禹锡
 
沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春。——刘禹锡
 
古之立大事者，不惟有超世之才，亦必有坚忍不拔之志。——苏轼
 
腹有诗书气自华，读书万卷始通神。——苏轼
 
粗缯大布裹生涯，腹有诗书气自华。——苏轼
 
旧书不厌百回读，熟读深思子自知。——苏轼
 
但愿人长久，千里共婵娟。——苏轼
 
人生自古谁无死，留取丹心照汗青。——文天祥
 
宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。——《警世贤文》
 
不经一番寒彻骨，怎得梅花扑鼻香。——黄蘖禅师
 
勤能补拙是良训，一分辛苦一分才。——华罗庚
 
历览前贤国与家，成由勤俭破由奢。——李商隐
 
纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。——陆游
 
山重水复疑无路，柳暗花明又一村。——陆游
 
位卑未敢忘忧国，事定犹须待阖棺。——陆游
 
业精于勤，荒于嬉；行成于思，毁于随。——韩愈
 
书山有路勤为径，学海无涯苦作舟。——韩愈
 
读书之法，在循序而渐进，熟读而精思。——朱熹
 
问渠那得清如许，为有源头活水来。——朱熹
 
少年易老学难成，一寸光阴不可轻。——朱熹
 
志不立，天下无可成之事。——王阳明
 
天下兴亡，匹夫有责。——顾炎武
 
千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。——郑燮
 
删繁就简三秋树，领异标新二月花。——郑燮
 
海纳百川，有容乃大；壁立千仞，无欲则刚。——林则徐
 
苟利国家生死以，岂因祸福避趋之。——林则徐
 
生命不可能从谎言中开出灿烂的鲜花。——海涅
 
如果错过太阳时你流了泪，那么你也要错过群星。——泰戈尔
 
我们看错了世界，反说世界欺骗了我们。——泰戈尔
 
生活最好的状态，是冷冷清清的风风火火。——木心
 
凡是过往，皆为序章。——莎士比亚
 
黑夜无论怎样悠长，白昼总会到来。——莎士比亚
 
人生如舞台，我们不过是台上的演员。——莎士比亚
 
明智的人决不坐下来为失败而哀号，他们一定乐观地寻找办法来加以挽救。——莎士比亚
 
人的一生应当这样度过：当回忆往事的时候，他不会因为虚度年华而悔恨，也不会因为碌碌无为而羞愧。——奥斯特洛夫斯基
 
生命的意义在于付出，在于给予，而不是在于接受，也不是在于争取。——巴金
 
读过一本好书，像交了一个益友。——臧克家
 
为中华之崛起而读书。——周恩来
 
与有肝胆人共事，从无字句处读书。——周恩来
 
虚心使人进步，骄傲使人落后。——毛泽东
 
生活的理想，就是为了理想的生活。——张闻天
 
要成就一件大事业，必须从小事做起。——列宁
 
普通人只想到如何度过时间，有才能的人设法利用时间。——叔本华
 
人们常觉得准备的阶段是在浪费时间，只有当真正机会来临，而自己没有能力把握的时候，才能觉悟自己平时没有准备才是浪费了时间。——罗曼·罗兰
 
世界上只有一种英雄主义，就是看清生活的真相之后依然热爱生活。——罗曼·罗兰
 
学习是劳动，是充满思想的劳动。——乌申斯基
 
人需要真理，就像瞎子需要明快的引路人一样。——高尔基
 
书籍是人类进步的阶梯。——高尔基
 
天才出于勤奋。——高尔基
 
劳动一日，可得一夜安眠；勤劳一生，可得幸福长眠。——达·芬奇
 
懒惰是一切罪恶的源泉。——马卡连柯
 
优秀不是一种行为，而是一种习惯。——亚里士多德
 
吾爱吾师，吾更爱真理。——亚里士多德
